Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-introduction.po
Languages: zh

source: Sharding Introduction
zh: 分片介绍

source: Sharding is a method for storing data across multiple machines. MongoDB uses sharding to support deployments with very large data sets and high throughput operations.
zh: 分片是使用多个机器存储数据的方法,MongoDB使用分片以支持巨大的数据存储量与对数据操作.

source: Purpose of Sharding
zh: 分片的目的

source: Database systems with large data sets and high throughput applications can challenge the capacity of a single server. High query rates can exhaust the CPU capacity of the server. Larger data sets exceed the storage capacity of a single machine. Finally, working set sizes larger than the system's RAM stress the I/O capacity of disk drives.
zh: 高数据量和吞吐量的数据库应用会对单机的性能造成较大压力,大的查询量会将单机的CPU耗尽,大的数据量对单机的存储压力较大,最终会耗尽系统的内存而将压力转移到磁盘IO上.

source: To address these issues of scales, database systems have two basic approaches: **vertical scaling** and **sharding**.
zh: 为了解决这些问题,有两个基本的方法: **纵向扩展** 和 **分片** .

source: **Vertical scaling** adds more CPU and storage resources to increase capacity. Scaling by adding capacity has limitations: high performance systems with large numbers of CPUs and large amount of RAM are disproportionately *more expensive* than smaller systems. Additionally, cloud-based providers may only allow users to provision smaller instances. As a result there is a *practical maximum* capability for vertical scaling.
zh: **纵向扩展** 增加CPU数量和存储资源来扩展单机性能,单机性能的增加是有限制的:通过增加CPU与存储资源来扩展单机性能与使用多个小系统进行横向扩展相比*更为昂贵*,另外,云供应商不会提供大型机给用户,因此,使用纵向扩展提高性能在有*实际情况下的极限*.

source: **Sharding**, or *horizontal scaling*, by contrast, divides the data set and distributes the data over multiple servers, or **shards**. Each shard is an independent database, and collectively, the shards make up a single logical database.
zh: **分片** ,或者说 *水平扩展* ,与纵向扩展不同,是将数据分割为多份并分别存储到不同的服务器,即 **分片** 上,每个分片都是一个独立的数据库,总体上,所有分片构成一个逻辑上的数据库.

source: Sharding addresses the challenge of scaling to support high throughput and large data sets:
zh: 分片为应对高吞吐量与大数据量提供了方法.

source: Sharding reduces the number of operations each shard handles. Each shard processes fewer operations as the cluster grows. As a result, a cluster can increase capacity and throughput *horizontally*.
zh: 使用分片减少了每个分片需要处理的请求数,因此,通过 *水平扩展* ,集群可以提高自己的存储容量和吞吐量.

source: For example, to insert data, the application only needs to access the shard responsible for that record.
zh: 举例来说,当插入一条数据时,应用只需要访问存储这条数据的分片.

source: Sharding reduces the amount of data that each server needs to store. Each shard stores less data as the cluster grows.
zh: 使用分片减少了每个分片存储的数据.

source: Sharding in MongoDB
zh: MongoDB的分片

source: MongoDB supports sharding through the configuration of a :term:`sharded clusters <sharded cluster>`.
zh: MongoDB通过配置 :term:`集群 <sharded cluster>` 支持分片.

source: **Shards** store the data. To provide high availability and data consistency, in a production sharded cluster, each shard is a :term:`replica set` [#dev-only-shard-deployment]_. For more information on replica sets, see :doc:`Replica Sets </core/replication>`.
zh: **分片** 存储数据,为了提供冗余与提高可靠性,生产环境中的每个分片都应当是 :term:`replica set` [#dev-only-shard-deployment]_.参见 :doc:`复制集 </core/replication>` 获得关于复制集的更多信息.

source: Data Partitioning
zh: 数据分区

source: MongoDB distributes data, or shards, at the collection level. Sharding partitions a collection's data by the **shard key**.
zh: MongoDB中数据的分片是以集合为基本单位的,集合中的数据通过 **片键** 被分成多部分.

source: Shard Keys
zh: 片键

source: Range Based Sharding
zh: 以范围为基础的分片

source: For *range-based sharding*, MongoDB divides the data set into ranges determined by the shard key values to provide **range based partitioning**. Consider a numeric shard key: If you visualize a number line that goes from negative infinity to positive infinity, each value of the shard key falls at some point on that line. MongoDB partitions this line into smaller, non-overlapping ranges called **chunks** where a chunk is range of values from some minimum value to some maximum value.
zh: 对于 *基于范围的分片* ,MongoDB按照片键的范围把数据分成不同部分.假设有一个数字的片键:想象一个从负无穷到正无穷的直线,每一个片键的值都在直线上画了一个点.MongoDB把这条直线划分为更短的不重叠的片段,并称之为 **数据块** ,每个数据块包含了片键在一定范围内的数据.

source: Given a range based partitioning system, documents with "close" shard key values are likely to be in the same chunk, and therefore on the same shard.
zh: 在使用片键做范围划分的系统中,拥有"相近"片键的文档很可能存储在同一个数据块中,因此也会存储在同一个分片中.

source: Hash Based Sharding
zh: 基于哈希的分片

source: For *hash based partitioning*, MongoDB computes a hash of a field's value, and then uses these hashes to create chunks.
zh: 对于 *基于哈希的分片* ,MongoDB计算一个字段的哈希值,并用这个哈希值来创建数据块.

source: With hash based partitioning, two documents with "close" shard key values are *unlikely* to be part of the same chunk. This ensures a more random distribution of a collection in the cluster.
zh: 在使用基于哈希分片的系统中,拥有"相近"片键的文档 *很可能不会* 存储在同一个数据块中,因此数据的分离性更好一些.

source: Performance Distinctions between Range and Hash Based Partitioning
zh: 基于范围的分片方式与基于哈希的分片方式性能对比

source: Range based partitioning supports more efficient range queries. Given a range query on the shard key, the query router can easily determine which chunks overlap that range and route the query to only those shards that contain these chunks.
zh: 基于范围的分片方式提供了更高效的范围查询,给定一个片键的范围,分发路由可以很简单地确定哪个数据块存储了请求需要的数据,并将请求转发到相应的分片中.

source: However, range based partitioning can result in an uneven distribution of data, which may negate some of the benefits of sharding. For example, if the shard key is a linearly increasing field, such as time, then all requests for a given time range will map to the same chunk, and thus the same shard. In this situation, a small set of shards may receive the majority of requests and the system would not scale very well.
zh: 不过,基于范围的分片会导致数据在不同分片上的不均衡,有时候,带来的消极作用会大于查询性能的积极作用.比如,如果片键所在的字段是线性增长的,一定时间内的所有请求都会落到某个固定的数据块中,最终导致分布在同一个分片中.在这种情况下,一小部分分片承载了集群大部分的数据,系统并不能很好地进行扩展.

source: Hash based partitioning, by contrast, ensures an even distribution of data at the expense of efficient range queries. Hashed key values results in random distribution of data across chunks and therefore shards. But random distribution makes it more likely that a range query on the shard key will not be able to target a few shards but would more likely query every shard in order to return a result.
zh: 与此相比,基于哈希的分片方式以范围查询性能的损失为代价,保证了集群中数据的均衡.哈希值的随机性使数据随机分布在每个数据块中,因此也随机分布在不同分片中.但是也正由于随机性,一个范围查询很难确定应该请求哪些分片,通常为了返回需要的结果,需要请求所有分片.

source: Maintaining a Balanced Data Distribution
zh: 数据均衡的维护

source: The addition of new data or the addition of new servers can result in data distribution imbalances within the cluster, such as a particular shard contains significantly more chunks than another shard or a size of a chunk is significantly greater than other chunk sizes.
zh: 新数据的加入或者新分片的加入可能会导致集群中数据的不均衡,即表现为有些分片保存的数据块数目显著地大于其他分片保存的数据块数.

source: MongoDB ensures a balanced cluster using two background process: splitting and the balancer.
zh: MongoBD使用两个过程维护集群中数据的均衡:分裂和均衡器.

source: Splitting
zh: 分裂

source: Balancing
zh: 均衡

source: When the distribution of a sharded collection in a cluster is uneven, the balancer process migrates chunks from the shard that has the largest number of chunks to the shard with the least number of chunks until the collection balances. For example: if collection ``users`` has 100 chunks on *shard 1* and 50 chunks on *shard 2*, the balancer will migrate chunks from *shard 1* to *shard 2* until the collection achieves balance.
zh: 当集群中数据的不均衡发生时,均衡器会将数据块从数据块数目最多的分片迁移到数据块最少的分片上,举例来讲:如果集合 ``users`` 在 *分片1* 上有100个数据块,在 *分片2* 上有50个数据块,均衡器会将数据块从 *分片1* 一直向 *分片2* 迁移,一直到数据均衡为止.

source: Adding and Removing Shards from the Cluster
zh: 在集群中增加或者删除分片

source: Adding a shard to a cluster creates an imbalance since the new shard has no chunks. While MongoDB begins migrating data to the new shard immediately, it can take some time before the cluster balances.
zh: 在集群中增加分片时,由于新的分片上并没有数据块,会造成数据的不均衡.此时MongoDB会立即开始向新分片迁移数据,集群达到数据均衡的状态需要花费一些时间.

source: When removing a shard, the balancer migrates all chunks from a shard to other shards. After migrating all data and updating the meta data, you can safely remove the shard.
zh: 当删除一个分片时,均衡器需要将被删除的分片上的数据全部迁移到其他分片上,在全部迁移结束且元信息更新完毕之后,你可以安全地将这个分片移除.

source: Additional Resources
zh: 对集合进行分片时,你需要选择一个 **片键** , :term:`shard key` 是每条记录都必须包含的,且建立了索引的单个字段或复合字段,MongoDB按照片键将数据划分到不同的 **数据块** 中,并将 :term:`数据块 <chunk>` 均衡地分布到所有分片中.为了按照片键划分数据块,MongoDB使用 **基于范围的分片方式** 或者 **基于哈希的分片方式** ,参见 :doc:`片键 </core/sharding-shard-key>` 获得更多信息.

source: `Everything You Need to Know About Sharding (Presentation) <http://www.mongodb.com/presentations/webinar-everything-you-need-know-about-sharding?jmp=docs>`_
zh: MongoDB允许管理员使用 **标记** 直接决定集群的均衡策略.管理员使用标记与片键的范围做绑定,并将标记与分片直接绑定,之后,均衡器会将满足标记的数据直接分发到与之绑定的分片上,并且确保之后满足标记的数据一直存储在相应的分片上.

source: `MongoDB for Time Series Data: Sharding <http://www.mongodb.com/presentations/mongodb-time-series-data-part-3-sharding?jmp=docs>`_
zh: 标记是控制均衡器行为和数据块分布的首要条件,一般来讲,在拥有多个数据中心时,才会使用标记自定义集群中数据块的分布,以提高不同地域之间数据访问的效率.

source: `Talk to a MongoDB Expert About Scaling <http://www.mongodb.com/lp/contact/planning-for-scale?jmp=docs>`_
zh: 分片管理在后台管理从 *源分片* 到 *目标分片* 的 *数据块迁移* ,在迁移过程中, *目标分片* 首先会接收源分片在迁移数据块上的所有数据,之后,目标分片应用在上一迁移步骤之间发生在源分片上的迁移数据块的更改,最后,存储在 *配置服务器* 上的元信息被更新.
